諸位行者,晚上吉祥。
六天下來,我相信漸入佳境。
辛苦難免,但辛苦絕對有代價。
這些辛苦都是在排除我們修持道上的障礙,
就是身跟心的障礙,
那當然你就會顯得不舒服。
這些障礙如果不除掉,
其實你是沒辦法真正突破的。
所以一定要安忍,
不要想說我怎麼越做越退步,絕對不是。
痛苦看起來的退步都是進步的準備,真的,絕對不是安慰。
因為我們在做對的事,它是不斷地在加分,
可能一時看不到成績,
但它是一直在加分,一直在儲藏能量。
所以這個觀念一定要有,
不要有一點點痛苦然後就打退堂鼓,
還是有時候好有時候壞,
感覺好像沒什麼品質,
但事實上壞是另外一個好的品質,
你這壞是在儲藏,
好是在給你糖果吃,
這鼓勵你,
壞是真正在處理你身心的障礙。
我們近代的大德,
就徐老上說,
靜坐亦須於聖造七極浮屠,
就勝過建七層的佛塔。
因為建七層的佛塔,
就是功德跟解脫無關,
但是你靜坐既可以禪定,可以生定,
又可以增慧,又可以解脫,
這個是不能用有形的造塔、建廟來比。
所以真正修行者,
其實不需要有太多的造作,
你就不要跟,
人家幹什麼就要跟人家幹什麼,
其實不需要,
你只要好好的修,
就是對眾生、對佛、對法界最大的供養,
尤其如果能夠依法奉行,
那所有功德裡面,
就是依法奉行是最上的功德,
比什麼都好,
那你會越來越清楚,
當你的心身依法的時候,
這時候你的身心是清靜的,
是安穩的,
當你一離開法,
他就身心靈就開始飄蕩,
開始不安,
因為一離開法,
身、口、意就開始不如理,
也就一離開法,
你必然是被業力、被習氣帶走,
依法習氣業力還是會出現,
但是因為有法作為醫護,
所以習氣業力大部分可以不得逞,
那如果我們又依法,
又培養出法的覺性,
法的功德,
那更是殊勝,
所以六天下來,
當然從我們一生裡面六天不算什麼,
但是這六天的體驗跟改變,
我想在你這一世裡面應該有很大的意義,
若由於這樣修慢慢地對修行產生了樂趣,
產生了信心,
那更是無價之寶,
有時候我們學一個法門,
不究竟的法門,
或者意義不大的法門,
可能常常到已經那一氣快不來了才開始慌張,
而真正的法門是你在修的當下,
就已經讓你的身心有沉澱、
沉靜的感覺,
有清靜的感覺,
這個才是正法,
我們現在有太多的方便法,
不能說它不是法,
但是是方便法,
不究竟,
尤其是有所得著向的法,
絕對,
如果能夠跳開,趕快跳開,
因為那個其實是鴉片,
等於是騙你的,
你如果沒有正確的知見很容易就陷在那邊,
我們都覺得修行要趕快的解脫,
要趕快的成就,
那時間一跟你講幾萬幾千年,
你都覺得太長,
那事實上有一個世界,
它一天,
等於我們這邊一節的都有,
結果你還發願到那個地方去,
所以有些其實意義是不大的,
但是就好像推銷產品一樣,
名牌就比一般的要有說服力,
那價格也高很多,
出去可以展一下威風,
但事實上呢,
你拿那些錢去一個不錯的設計師那裡,
請他幫你做天下唯一的一套衣服,
還不要那麼多錢,
布料又好,
所以不要迷信名牌,
也就是不要敢流行,
敢流行是一個最大的在工業裡面迷失的現象,
所以也不需要一定要去找名師,
要找善知識,
不是要找名師,
那看經要看了異經,
不是要看大經,
不是要看大家都熟悉的經,
那個不一定對,
這邊先回答一個問題,
他說靜坐以後,
您說要搓著你的手,
然後按著你的眼睛,
就開始會有自動功能,
要怎麼樣才能有自動功能?
它會自動的時候就自動,
若不自動,
你就有自動去控制它,
你想怎麼按就怎麼按,
其實那個就是一種氣感,
按上去以後,
那個氣感一產生出來,
它自然它會有一股流動的力量,
會去帶動,
但是我想在這邊介紹幾個
也比較不錯的一個按摩方法,
其實我們年紀漸漸的大了,
耳朵也可能會慢慢退化,
頸部會慢慢擠,
還有喉嚨的健康度也會慢慢的退化,
容易咳嗽,
所以你對頸部的按摩很重要,
頸部按摩很自然就順這個樣子,
就把大拇指按著你的耳後跟這個地方,
我不會講中醫的名詞,
就這樣把它拉下來,
順著耳朵旁邊這樣整個拉過來,
頸部這邊,
用這四個手指頭,食指跟中指比較有力量,
你就這樣整個把它拉過來,
其實聳聳肩,
靜坐完以後聳聳肩,
往後聳,往前聳,
就這樣動一動,
同樣的頸盡量就靠著,靠到底,
然後這樣轉,右三圈,左三圈,
做完以後都很舒服,
最主要其實也就是讓你的肩頸這邊可以鬆,
這邊如果鬆,其實就比較不容易腦充血,
或者突然的血管破裂,
就會比較少,
當我們持這個咒,持根本咒的時候,
其實是一個防止腦疾病一個很好的方法,
不曉得這幾天你在唸有沒有感覺,
就是有一股很大的力量在衝你的腦,
衝久了不會腦充血了,
衝到這個泛穴感覺好像有點要衝破的感覺,
這邊如果衝破了就要開頂,
如果開頂就可以修破網,
其實是蠻好的,
最主要就是我們用這一股能量,
會把你整個腦部淨化,
讓它活化,
所以其實多靜坐,
真的是對身跟心,
尤其對修持的定根慧的培養,
都要透過靜坐來,
所以一天裡面只要你逮到時間,
你就多靜坐,
靜坐的時候很重要的,
就是看著你的身心,
身體有緊張,
你就用你的念頭吸氣,
去把它放鬆一下,
如果心裡面有什麼念頭,
你就看著它,
看著它真的像夢幻泡影,
完全沒有內涵,
你常常這樣看,
因為從你的身心生起,
都是你的業力,
都是你的吸氣造感,
然後在這種狀況下,
你能夠把它化解,
就在消你的業,
所以這個對我們絕對是一個最好的供養,
最負責的態度,
能夠靜就盡量靜,
不需要攀緣,
尤其到我們這種年齡了,
退休以後那更是不需要攀緣,
又不可能再升官了,
攀什麼緣,
所以就盡量不要攀緣,
不要浪費生命,
好不容易這一生有這麼好的福報,
有這麼高的智慧,
有心想修行,
千萬不要枉費了,
可能你這一生就可以即使不成佛,
也可以很有把握的去你想去的地方,
像我們修密子就是要到本尊薩圖,
那邊唸佛就是要到極樂世界,
都有機會,
你只要肯下功夫,
沒有不可能的,
而且還相當有把握,
你如果修對,
你會越來越有把握,
那人家怕,你不怕,
人家擔心,你不擔心,
人家煩惱,你不煩惱,
如果能做到這樣,
不是就很自在了嗎,
自己可以做主,
就是很自在啊,
那一般不要攀緣,
就是怕被緣給掌握了,
像我們家,
當然就有家裡,
我們只要有家,
就有家裡,
那當然責任,
責任你不能說就丟了,
不管,
但是如果已經盡了責了,
再下去也不會更好,
那其實也可以改變一下,
早一點訓練,
個別走,
總比等待那時候不得不走,
要自在多,
其實有時候我們放不下對方,
其實對方也因為以為你放不下他,
所以他放不下你,
這都是互相的體貼,
往好的地方就互相體貼,
但是往更好的地方是互相成就,
其實好不容易結了善緣,
那應該還要再,
除了這個福報之外,
再盡量往上提升,
如果兩個可以一起到佛的薩圖,
那不是更好,
所以這個真的是值得我們去思考,
釋迦牟尼佛或者像歷代很多大德,
出生比我們好太多,
條件比我們好太多,
他們都可以放得下,
我們到底為什麼放不下,
到底還有什麼放不下,
所以有時候你多去思考,
那你放不下的意義在什麼地方,
好好去思考去面對,
你總是會讓自己走出一條更應該走的路。